### 2021-12-24 chapters/02-chapter-2.tex
txs auto checkin

Pada Dapper, node pada \textit{tree} adalah unit dasar yang disebut sebagai \textit{span}. \textit{Edge} pada \textit{tree} akan menunjukkan hubungan sebab akibat antara \textit{span} dengan \textit{parent span}. \textit{Span} nantinya akan disimpan pada \textit{log} di setiap mesin secara lokal. 
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch2/xtr-1.png}
	\caption{Propagasi metadata \textit{trace} milik X-Trace \citep{xtrace}}
	\label{ch2-dapper-1}
\end{figure}

>>>>

Pada Dapper, node pada \textit{tree} adalah unit dasar yang disebut sebagai \textit{span}. \textit{Edge} pada \textit{tree} akan menunjukkan hubungan sebab akibat antara \textit{span} dengan \textit{parent span}. \textit{Span} nantinya akan disimpan pada \textit{log} di setiap mesin secara lokal. 
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch2/dapper-1.png}
	\caption{Skema instrumentasi dan \textit{collector} \textit{trace} pada Dapper \citep{dapper-paper}}
	\label{ch2-dapper-1}
\end{figure}

Terlihat pada gambar \ref{ch2-dapper-1}, pada bagian (1), \textit{library} yang sudah terinstrumentasi akan menghasilkan \textit{log} yang berisi \textit{span}, lalu pada (2) Dapper Daemon dan Dapper Collector Infrastructure akan mengumpulkan semua \textit{log} yang tersebar di banyak mesin untuk disimpan (3) secara regional pada Dapper Bigtable Repositories. \textit{Trace} kemudian akan tersimpan sebagai satu entri pada \textit{Bigtable} dengan \textit{span} sebagai kolomnya.
